c语言的优点
    * 强大的控制结构
    * 快速
    * 代码紧凑-程序更小
    * 可移植到其他计算机

c语言特性
    * 可以轻松的完成自顶向下的规划、结构化编程和模块化设计。
    * 运行速度很快
    * 具有通常是汇编语言才具有的微调控制能力
    * 稍作修改或不修改就能在其他系统运行（TODO哪些地方需要修改？头文件的少许项），针对特殊硬件设备或操作系统特殊功能编写的部分，通常是不可移植的。TODO怎么更具目标系统编译代码？
    * 针对程序员，可以利用c访问硬件，操作内存中的位。

缺点：
    * 涉及指针的编程错误往往难以察觉

应用：
    * 嵌入式系统

标准：
    1. K&R C,经典C，《The C Programming Language》（《C语言程序设计》Brian Kernighan，Dennis Ritchie），定义了C语言，UNIX实现提供的库成为了标准库
    2. C89(ANSI C 1989),C90(ISO C 1990),定义了C语言和C标准库
    3. C99
        * 支持国际化编程，提供多种方法处理国际字符集
        * 弥补缺陷
        * 提高计算的实用性
    4. C11

编程的7个步骤：

1. 定义程序的目标
2. 设计程序
3. 编写代码
4. 编译
5. 运行程序
6. 测试和调试程序
7. 维护和修改程序

源代码（a.c） -编译器-> 目标代码（a.obj）
目标代码（a.obj）+库代码+启动代码 -链接器-> 可执行代码（a.exe）

源文件命名
name.c

单文件编译

cc name.c

运行 a.out

常用编译器
GNU:gcc
LLVM:Clang

显示编译器信息 cc -v

## 选择不同的c标准

c99
gcc -std=c99 inform.c
c11之前的草案标准
gcc -std=c1x inform.c
c11
gcc -std=c11 inform.c

程序表示
输入
输出 粗体
占位符 斜体

特殊键 Enter c/r Return -> Enter [enter]
Ctrl+D


